Asia-Team presenta...
Moon Lovers
[Este drama ha adoptado una
licencia creativa para la historia.]
¡Soo!
¿Un príncipe casándose con una lavandera?
No manipules a Soo con esas mentiras.
Si digo que es un matrimonio,
es un matrimonio.
¡Tú!
Deja de fingir
que te preocupas por ella...
y dale la espalda
como has estado haciendo.
Ya no son parientes.
No tiene nada que ver contigo.
- ¡Majestad!
Majestad.
¡Majestad!
¿Qué debemos hacer, Yo?
¡Ve a buscar a nuestro 8.° hermano!
¡Rápido!
Corre. Deprisa.
Llévense ya a Su Majestad.
Sí.
[Episodio 13]
¿Así es como me iré?
¿A dónde dice que se irá?
Por favor, no diga débilmente
cosas que no van con usted.
Fue tan corta y fugaz.
¿Para qué he estado viviendo
todo este tiempo?
Ha fundado una nación, Majestad.
¿Una nación?
¿Goryeo durará para siempre?
¿He tomado la decisión correcta
al elegir al príncipe heredero Moo?
Podemos asegurar que tomó
la decisión correcta, Majestad.
El príncipe heredero subirá al trono.
Veo que tengo muy buenos amigos.
Mi batalla se ha terminado.
Ahora, comenzará su batalla.
Protejan al príncipe heredero...
y al 4.° príncipe también.
Majestad.
Vamos a casarnos.
¿Qué?
Pese a las dificultades
de viajar como embajador...
a menudo me sentía muy libre.
Pensaba en ti todo el tiempo.
Quería que sintieras esa libertad.
Ven conmigo.
El príncipe heredero no puede
enterarse de esta situación.
Todos los caminos hacia
Songak han sido bloqueados.
En el momento en que el rey muera...
debemos apropiarnos de su último decreto
y asegurarnos de nuestra victoria.
Hyungnim, ¿cómo está el rey?
¿Qué están haciendo?
Sus Altezas, deberían regresar.
Su Majestad dará sus órdenes pronto.
No podemos hacer eso.
Si el rey está padeciendo
una enfermedad...
debemos proteger Cheondeokjeon para que
su último decreto permanezca inalterado.
¿No desean cambiar su último decreto?
Si no quieren ser sospechosos de eso...
deberían irse de aquí.
No veo a So.
¿Qué?
El que camine por Cheondeokjeon
sin permiso de Su Majestad...
será apuñalado como un
criminal culpable de traición.
Será mejor que se vayan todos ahora.
¡Apártate! Debo ver al rey yo misma.
¿Te atreves a detenerme?
¿Deseas morir?
Apártense.
Ji Mong, ¿estás ocultando
la condición del rey?
Me disculpo.
¿Y los príncipes?
No les hiciste daño, ¿verdad?
Por supuesto que no.
Los príncipes han regresado a sus hogares.
Estás ganando tiempo para que
llegue el príncipe heredero.
Majestad.
Incluso el aroma del té
es como el de Soo Yeon.
¿Se siente bien?
Moriré pronto.
Trae al príncipe heredero.
Debe venir antes de que
sea demasiado tarde.
¿Que lo haga yo?
Encontraré a alguien que pueda
ir rápidamente.
No, tienes que ser tú.
Nadie del interior del palacio...
debe saber de mi muerte antes
de que el príncipe heredero llegue.
¿Qué?
Cuando salgas de esta habitación,
alguien se acercará a ti.
Esa persona te preguntará
sobre mi condición.
A la persona que pregunte cómo estoy...
debes decirle que quiero más té.
Debes tener cuidado con la persona
que te pregunte si he muerto.
Esa persona está detrás del trono.
Vete.
No puedes confiar en nadie.
El destino de Goryeo recae
sobre tus hombros.
Probablemente sea la razón
por la que estás aquí.
- Manténganse en guardia.
- Sí, gran general.
Háganse a un lado
a menos que quieran morir.
Nadie puede irse de Songak.
Estoy seguro de que son órdenes de Wook.
Mis sospechas eran correctas.
Anoche, vi que Wook estaba
usando su armadura.
La vi claramente debajo de su manga.
Me preguntaba por qué usaría en secreto
su armadura en el palacio.
¿Planeaba matar al rey
en la reunión de paz?
Soo.
¿A dónde vas con tanta prisa?
El rey ha pedido más té.
Voy a Damiwon.
¿Qué es eso del matrimonio con So?
No sabía que tenían ese tipo de relación.
Me sorprendió.
Se equivoca. El 4.° príncipe...
Tengo que hacer los recados del rey.
Hablaré con usted cuando vuelva.
- Yo...
- Por casualidad...
¿el rey ha fallecido?
Estoy preocupado por él.
¿El rey ha muerto?
Debes tener cuidado con la persona
que te pregunte si he muerto.
Esa persona está detrás del trono.
Alteza...
¿Quiere...
convertirse en rey?
Los eventos ocurridos anoche
no son importantes.
El rey se ha desvanecido.
La pregunta es quién
se sentará en el trono.
El sucesor del rey,
es el príncipe heredero Moo.
Esa es su voluntad.
¿Qué quieres tú, oraboni?
¿Quieres convertirte en rey?
¿Usted...
se convertirá en rey?
¿Convertirse en rey es algo tan sencillo
que puedes hacerlo si quieres?
Puedes serlo con mi ayuda.
Si tienes mi apoyo y el de los Hwangbo...
puedes convertirte en rey.
Cuando te perdí...
no pude hacer nada con el
poder limitado que tenía.
Para poder proteger a las personas
que amo dentro de este palacio...
me di cuenta de que necesito
ser más poderoso.
¿Qué puede hacer alguien siendo rey?
El mundo será tuyo.
Puedes tenerlo todo.
Entonces, ¿también podría tener
el corazón de una persona?
Si me convierto en rey,
¿será mío el corazón que deseo?
Me preguntaste si me convertiré en rey.
Voy a ser rey.
Si es así...
lo haré.
Me... convertiré en rey.
Majestad, ¿se encuentra bien?
Majestad.
¿Está despierto?
Soo Yeon...
Ha fallecido.
No.
¿Cómo puede abandonarme?
¡Abra los ojos!
Reina Yoo.
No puede dejarme así.
¡Regrese!
¡No puede dejarme así!
¡No puede dejarme de esta forma!
¡Majestad! Regrese.
¡Regrese! Abra sus ojos.
¡Regrese, regrese!
Despierte.
Regrese.
Es una persona terrible.
Por tu bien, me convertiré en rey.
¿Por mi bien? ¿Está haciendo esto por mí?
Ya ha empezado.
Mañana, atacaré Cheondeokjeon
con mi 3.er hermano.
No, no puede hacer eso.
Eso es traición.
¡Soo! De todos modos el príncipe heredero
no podrá regresar.
Luchar por un asiento vacío
solo es una batalla por el trono.
Así que no se lo digas a nadie.
Solo tienes que ocultarte y esperarme.
Puedes hacerlo, ¿verdad?
Te lo preguntaré de nuevo.
¿El rey ha muerto?
El rey...
ha solicitado más té.
El príncipe heredero Moo
está en Chahyeon.
No podrás traerlo tú sola.
¿Quieres ser rey solo para
ganar el corazón de alguien?
El trono no es un asiento
para jugar de esa manera.
Para mí, es todo lo que es.
Déjame pasar.
Si no lo haces, voy a suponer
que eres cómplice de traición.
Solo impido que la gente viaje para evitar
una traición mientras el rey está enfermo.
No puedo dejar pasar a una persona
que no sé con quién regresará.
No hay excepciones. Regresa.
Ha arruinado todo.
Si no fuera por usted,
habría matado al rey.
¿Fingiste ser una gisaeng todo
este tiempo solo para matar al rey?
Eres una chica aterradora.
¿Por qué lo hiciste?
¿Qué tipo de profundo resentimiento
tenías como para hacer eso?
Su padre...
asesinó a mi familia.
A todos ellos.
Soy la única que queda.
¿Por eso tienes cicatrices en la muñeca?
¿Por culpa de mi padre?
Lo siento.
Rogaré en su lugar.
Lo siento por ser su hijo.
Supongo que el rey debe haber muerto ya.
O está a punto de hacerlo.
Entonces, ¿el príncipe heredero
ocupará su lugar en el trono?
Oh, qué bueno que estés aquí.
¿Tienes alguna noticia de Cheondeokjeon?
Por causalidad, ¿ha muerto el rey?
No hables tan a la ligera.
Debe tener más energía ahora
que ha bebido el té de Damiwon.
¿Por qué dices eso?
¿Estás seguro?
Entonces, ¿por qué mantiene
a las reinas de rehenes?
¿Rehenes?
¿No han vuelto de Cheondeokjeon?
Probablemente estén allí para
evitar que las noticias se difundan.
Regresaré allá.
Por cierto, ¿cómo supiste de Damiwon?
¿Quién dijo que se sirvió té?
Dijeron que el rey estaba recuperando
su apetito gracias al té de Hae Soo.
Le sirvió té anoche y hoy.
Encuentren a esa chica.
Es la única que conoce
la condición de rey.
Tenemos que impedir que le diga
al príncipe heredero lo del rey.
Encuéntrenla. ¡Ahora!
¿Has visto a Hae Soo?
No la conozco.
Ya sabes, la lavandera del Gyobang.
¿Por qué no la conoces?
El rey ha muerto.
¿Qué?
La última vez que lo vi,
estaba a punto de morir.
A estas alturas...
Me dijo que trajera al príncipe heredero
sin que nadie lo sepa.
El 3.er príncipe atacará
Cheondeokjeon mañana.
Tiene que traer
al príncipe heredero y detenerlo.
¿Cómo sabes esto?
¿Es algo relevante en este momento?
El príncipe heredero está en Hubaekje.
Todos los caminos de Songak
están bloqueados.
Tenemos que encontrar otra salida.
¿Dijo Hubaekje?
Conozco a alguien que
puede saber otro camino.
El rey se ha desmayado,
nadie más te reconocerá.
¿Estaría mal pedirte que olvides
todo y te quedes conmigo?
¡Woo Hee!
Woo Hee, dijo que su ciudad natal
es Hubaekje, ¿verdad?
¿Por qué preguntas eso de pronto?
Debemos ir a buscar al príncipe heredero.
- ¿Qué?
- ¿Cómo puedo confiar en esta chica?
Es mi amiga. Puede confiar en ella.
No sé de qué se trata,
pero puedes hacerlo.
Al parecer, el rey ha muerto.
¿Qué?
¿Estás seguro?
Debemos suponerlo.
Pronto, Yo y Wook...
atacarán Cheondeokjeon
para conseguir el trono.
Los detendré, así que ustedes
vayan a buscar al príncipe heredero.
Debería tomar dos días.
Wook ha bloqueado todos los caminos.
Hay una ruta que entra y sale
de Songak, que solo yo conozco.
Si So estaba tratando de salir de Songak,
planeaba buscar al príncipe heredero.
No crees que el rey esté muerto, ¿verdad?
Todavía no lo sé.
No he sabido nada de nuestra madre,
que está en Cheondeokjeon.
Entonces nadie sabe la condición del rey.
Esta es una oportunidad.
Ataca Cheondeokjeon ahora
y saca a nuestra madre de allí.
Anuncia que el rey decretó
que seas el próximo rey.
Nadie será capaz de refutarlo.
No tienes miedo.
¿Quieres alterar
el último decreto del rey?
No podemos perder todo
mientras reflexionamos demasiado.
Ya te lo dije.
No quiero ser un rey
al que la gente llame traidor.
No quiero que nadie hurgue
en mis debilidades.
No quiero tener ningún defecto.
No sé cuáles son
tus verdaderas intenciones.
Usaste una armadura cuando
entraste ayer en el palacio.
Pensé que estabas del mismo lado que Yo...
pero no matarás al príncipe heredero.
Estoy confundida.
Estoy priorizando.
¿A quién sería más ventajoso
atacar primero?
¿Al príncipe heredero o a mi 3.er hermano?
O...
No puedo cometer ni un solo error
en mi camino hacia el trono.
Has cambiado, oraboni.
No estás siendo obligado.
Parece que ahora deseas
sinceramente el trono.
Estoy feliz.
Si la situación no va a cambiar,
entonces debo cambiar yo.
Lo que más me preocupa ahora...
es la traición de una persona.
¿Qué? ¿Quieres sentarte allí?
No.
No me gusta.
Todos arriesgan sus vidas por ese asiento.
¿No te gusta?
El rey hizo a un lado a la dama de la
corte Oh para proteger ese asiento.
Y usted, Alteza...
tendrá que luchar contra sus hermanos.
Es un asiento aterrador.
Incluso si lucha mañana...
no les hará daño, ¿verdad?
¿Estás preocupada por Wook?
Supongo que todavía lo
consideras un pariente.
Entonces, ¿por qué viniste a mí?
Pudiste simplemente no intervenir.
Él dijo que era por mi bien.
Estaba enojado por no haber podido
hacer nada cuando me echaron.
No pudo ayudar y tuvo que dejarme sola.
Dice que quiere más poder.
Ya veo.
También me sentí igual.
El rey me dijo que viviera
mi vida racionalmente.
Por eso estoy del lado
del príncipe heredero.
Pero si el 8.° príncipe fuera herido...
quedaría marcada para siempre.
Está bien.
No puedo asegurarlo, pero lo intentaré.
Tampoco quiero que Wook muera.
Yo también podría morir.
¿No estás preocupada por mí?
Usted es Gwangjong.
Tiene una larga historia por delante.
Incluso las personas que parece
que nunca morirán...
finalmente mueren.
Usted estará bien, Alteza.
No sé mucho más, pero estoy segura de eso.
Sal de aquí.
Es mío. No lo toques.
A Su Majestad no le gustaría
que actuara de esta forma.
¿Qué sabes?
¿Alguna vez fuiste amada por él?
¡Quita esa mano!
Por favor, no se deje llevar por
las emociones y cause una escena.
Majestad.
Me gustaría verlo brevemente.
¿Cómo entraste aquí?
¿Y Yo? ¿Jung está aquí?
Sus últimas palabras fueron...
que la vida es corta.
Dijo que la vida es corta y fugaz.
Y fugaz, una vez más.
[Dos años antes, Shinju]
El rey debe pensar que enviar una máscara
cada año es suficiente afecto paternal.
Ji Mong.
¿Cuántos hombres y armas
hay en Cheondeokjeon?
Ve a comprobarlo con el gran general Park.
Cuando salga el sol...
el 3.er príncipe Yo y el 8.° príncipe Wook
se alzarán en rebelión.
El rey deseaba entregarle
el trono al príncipe heredero.
Debemos hacer que eso suceda.
Hablaré con el gran general Park.
¿Realmente acabas de decir Wook?
Creo que debo haber oído mal.
Me disculpo.
¿Una rebelión? ¿Qué hay de Yo?
Sí. Probablemente viene por mí.
Vendrá a ver por qué todos
ustedes me han encerrado aquí.
No le hagas daño a Yo.
Si tocas un pelo de su cabeza,
te mataré yo misma.
¿Esperas que él viva después
de cometer traición?
Eres demasiado codiciosa.
¡Deja tranquilo a mi hijo!
¿Qué quieres decir con traición?
¿Qué traición?
Cierre la boca.
¿Por qué está siendo estúpida?
Con un movimiento en falso,
su hijo y el mío, ambos morirán.
Tenemos que idear un plan
para salvar a nuestros hijos.
Olvide que es una mujer y
recuerde que es una madre.
¿Entiende?
Debemos seguir adelante.
Tenemos que descansar
para llegar un poco antes.
Si seguimos avanzando así,
su herida se abrirá más.
Podríamos no llegar.
No estaba tratando de ocultarte
que era un príncipe desde el comienzo.
No estaba tratando de engañarte.
Lo sé.
Usted no es así.
También le oculté cosas.
Estamos en paz.
Podría ser un simple músico,
y tú podrías ser una gisaeng.
Me pregunto qué hubiera
pasado si eso fuera cierto.
Si fuera así...
¿tendríamos una relación
completamente distinta?
Descanse un poco más.
Solo tenemos que cruzar la montaña.
Entonces... estaremos en Hubaekje.
Es mi ciudad natal.
Tendremos que separarnos mañana.
No tendremos un motivo para
para vernos de nuevo.
No quiero hacerlo.
Está bien.
Supongo que es lo que sientes.
Dado que no volveremos
a vernos de nuevo...
¿puedo hacer lo que quiera esta noche?
Extrañamente está demasiado tranquilo.
Es como si nos estuvieran esperando.
La mayor parte de los militares
están con el príncipe heredero.
No quedan muchos soldados.
Incluso si regresaran ahora
tardarían un día entero.
Tengo algo que pedirte.
¿Qué? Pide lo que sea.
Si el 4.° príncipe So
intenta detenernos...
por favor, asegúrate de matarlo.
No necesitas pedirme eso.
Me aseguraré de matarlo.
¿Te atreves a traer un ejército
al lugar donde vive el rey?
¡Esto es traición!
Mi madre ha estado allí
durante más de un día.
Necesito saber la verdad de por qué
Cheondeokjeon ha sido sellado.
Les he dicho que el rey
necesita descansar.
¿Piensas que creería una
mentira tan descarada?
Dejen salir a mi madre ahora...
o asumiré que están haciendo
a un lado al príncipe heredero...
y planean apoderarse del trono.
¡Príncipe heredero!
Wook, ve a Cheondeokjeon.
¿Me traicionarás ahora?
Nunca estuvimos del mismo lado,
así que no es traición.
Supe de tu plan por Wook.
Estaba regresando
después de recibir una carta.
Me demostraste tu lealtad esta vez, Wook.
Fue un honor, príncipe heredero.
Entonces, ¿era una trampa para atraparme?
Su Majestad...
acaba de morir.
Ha dejado un decreto declarando que el
príncipe heredero Moo será el próximo rey.
Las reinas han reconocido
y recibido el decreto.
¡Les entrego este mensaje, Altezas!
Padre...
Saludos al nuevo rey, Majestad.
¡Larga vida al rey! ¡Larga vida al rey!
¡Larga vida al rey!
Saludos al rey, Majestad.
¡Larga vida al rey! ¡Larga vida al rey!
¡Larga vida al rey!
¿Qué están haciendo todos?
¡Saluden a su nuevo rey!
¡Larga vida al rey! ¡Larga vida al rey!
¡Larga vida al rey!
¿Está realmente muerto?
No puedo creerlo.
Majestad.
Padre.
Espere y vea, Majestad.
Siempre pensó que era demasiado ambiciosa.
Yo, Yeon Hwa, haré mía esta nación.
¿Estás loca?
Tenemos que ir ahora y dar
nuestro último adiós al rey.
No puedes ir al palacio.
Estás muy enfermo en este momento.
¿Qué quieres decir? No estoy enfermo.
Están tan gravemente enfermo
que no puedes ir al funeral.
No podrás asistir cuando
el nuevo rey suba al trono.
Así... así puedes vivir.
¿Por qué voy a morir?
Explícalo para que pueda entenderlo.
¿Sabes lo que hace un nuevo rey
cuando sube al trono?
Mata a todos los hermanos varones
y sobrinos que amenacen su posición.
¿Los mata?
Tienes que permanecer tan silencioso
como un ratón si quieres vivir.
Debes hacerlo para que el nuevo rey
se olvide completamente de nosotros.
¿Por qué me das tu armadura?
¿Quieres que use la armadura de
mi esposa para salvar mi vida?
Me he dado cuenta que tiendes
a menospreciar a tu esposo.
Entonces... ¿debemos morir juntos?
¿Estás loca? ¿Por qué moriría contigo?
¿Por qué moriríamos en realidad?
Ambos... vamos a vivir.
La vida y la muerte es cuestión de suerte.
Preferiría no morir juntos.
Estamos casados, así que
no deberíamos morir solos.
¡Alteza!
Estaba del lado del príncipe heredero.
¿Por qué me mintió de esa forma?
Lo hizo a propósito, ¿verdad?
Me estaba probando.
Y... al final fuiste con So.
No planeaba matar
al 4.° príncipe, ¿verdad?
No es mentira que planeo
convertirme en rey.
No será malo deshacerme de aquellos
que después se interpondrán en mi camino.
Yo...
fui la culpable de lo sucedido
a la dama de la corte Oh.
Sabe cuánto dolor me causó eso.
Aun así, ¿iba a usarme
para matar al 4.° príncipe?
Ha cambiado.
No es la misma persona que conocí.
¿Y tú? ¿Por qué me ocultaste la verdad?
Quería que me dijeras
que el rey había muerto.
¿No te importaba si moría o no?
El rey me pidió que ayudara al
príncipe heredero a ser el próximo rey.
Eso era lo lógico.
No podía ir en contra de eso y...
el 4.° príncipe había prometido
que no lo mataría.
¿Suplicaste por mi vida a So?
Usted lo dijo antes.
Que deberíamos dejar Songak
y vivir en paz.
Puedo hacerlo ahora.
Si se lo pide al nuevo rey, lo permitirá.
Aunque hagamos eso,
surgirá otro problema.
No hay otra manera.
Dijo que hacía esto por mí.
Se está engañando a sí mismo.
Ahora...
no puedo tener los mismos sentimientos
que tenía en el pasado por usted, Alteza.
Quiero distanciarme de usted.
¿Es debido al 4.° príncipe?
Aunque fuese por un instante...
¿alguna vez estuvo seguro de
mis sentimientos por usted?
¿Alguna vez confió completamente en mí?
Haré que vuelvas a mí.
Eso no será fácil.
No lo caces como si fuera un animal.
Yo lo haré. Puedo convencerlo.
No lo hagas.
¿Puedes ocuparte de él hasta el final?
Sigue siendo tu hermano mayor.
Ríndete.
Si fueras tú, ¿te rendirías?
¡Hyungnim!
Hyungnim... ¡Hyungnim!
No es posible.
Es imposible.
¡No es posible!
¿Por qué Yo?
Eso no puede pasarme.
Lo encontraré.
Puedo encontrarlo.
Yo... siempre viene
cuando lo llamo, Jung.
Madre.
Le dije que se mantuviera alejado de él.
¡Terminó llevándose a mi hijo!
Jung.
Jung, no puede estar pasándome esto.
¡Jung, Jung!
Estoy aquí. Me quedaré contigo.
No te dejaré, madre.
¡Yo!
¡Mi hijo, mi hijo!
¿Qué sucede?
Si venía contigo, pensé que
no podrías perdonarme.
Pero pensé que podrías entender.
Yo...
apuñalé a mi hermano mayor.
Subtítulos en español por
valemer para Asia-Team.
Corrección por zamita.
Coordinación calibelleza.
Subtítulos en inglés gracias a DramaFever,
ruizaio @ Soompi, 4seasonswithIU.
NO incrustar y/o proyectar on line
este episodio usando estos subtítulos.
Asia-Team, lo mejor en series asiáticas.
Visítanos en www.Asia-Team.net.